记忆也分不同的种类。
首先，玲音你肯定有关于自己的记忆。
你知道“遗传”这个词吧？
玲音是一个这样面貌、这样体型的女孩。
这是分子层面上的记录。
除了大脑以外，身体的其他部位也会留下一些“做过什么事情”的记录。
你想，假设你身体哪里被划流血了，只要过一会儿，伤口就会结痂并且慢慢愈合，对吧？
这也是因为细胞中记录了相关的信息，所以才能让破损的组织再生。
还有那些接受过高强度体力训练的运动员们。
他们都说，大脑还没来得及思考，身体就无意识地先动起来了。
这也是因为他们地身体训练出了肌肉记忆。
记录能被再现，那就是记忆咯？
嗯……你也许可以这么说，但并不总是这样。
人是一种复杂、难以捉摸的生物。
对我来说，我基本上没法精确记得小时候发生过的任何事情。
比如我记得一些和家人一起度过的快乐时光片段，但我的家人却对这些片段一点印象都没有。
也许是我的感知在那个时候出现了偏差，也可能是我不小心记错了。
但不管怎样，我们大家都各自怀揣各自的记忆，认为我们记下的事情都是实际发生过的事情。
比如你见到了一个很久没见的老朋友。
你可以很容易记起你和他之间发生过的事。
因为人天生有将记忆和某些事物联系在一起，并在脑海里重现的能力。
如果不能把记忆和事物联系在一起，就是病了？
是的，有种东西叫做记忆障碍。
患有记忆障碍的人连刚刚发生过的事情都没法记住。
他们无法理解过去的事情是怎么发生的。
当然也不知道发生了什么，以及是按什么顺序发生的。
为了不让别人觉得自己没有记忆，他们通常会编造一些故事，当作是过去的记忆，来欺骗别人。
人是一种很复杂的生物。
我们会做各种各样的事情。
想想，你在电视节目中有看到过老态龙钟的老年人，对吧？
作为人类，总有一些事情我们是无能为力的，就像衰老。
无能为力？
玲音，我不是说你生病了。
因为人嘛，总会遇到一些无能为力的事情，对吧？
比如人就没法在天上飞吧？
大脑中和身体里都存有记忆吗？
实际上，还有很多事情我们仍然是无法理解的。
人的大脑由很多种不同的物质组成。
在大脑里记录一些东西的时候，这些物质随之发生变化，这就是记忆的基础。
我不理解。
确实啊。
确实有些难懂。等你再长大些，上高中啊大学的时候，你就能自己学习这些东西了。
不过，抱有好奇心是好事情。
玲音，我觉得你很可能没有生病。
我，我感觉我的记忆并不属于我自己。
这种感觉偶尔确实会发生，我也一样。
即使是我自己，但是我想不起其他任何事情了。
你只是忘记了一些东西，仅此而已。
我不是说过吗，人是复杂、难以捉摸的。
我们会记得我们想要记住的事情，又经常忘记我们想做的事情。
这就是人类。
这是很正常的。
正常？
当然啦，玲音你只是想太多了。这些都是正常的。